+++
title = "Farmbot"
date = "2015-10-30"
tags = [ "αρθρογράφηση" ]
topics = [ "" ]
+++

{{< youtube 8r0CiLBM1o8 >}}

Στο πλαίσιο καθημερινής εξάσκησης στον γραπτό λόγο, θα κρητικάρω σήμερα το Farmbot. Πρόκειται για μια CNC1 μηχανή που φυτεύει, ποτιζει, μετράει και διαχειρίζεται με λίγα λόγια ένα κομμάτι γης. Αουάου! Παρατηρόντας την ημερήσια κατανομή του χρόνου ενός μέσου δυτικού άνθρωπου, διαπιστώνουμε οτι η ενασχόληση με τον υπολογιστή κερδίζει έδαφος συνεχώς. Και πες οτι αύτος ο άνθρωπος θέλει να βάλει ένα κήπο και να τρώει ζαρζαβατικά που παράγει. Ο κόσμος των μηχανών σε σύμπραξημε τον καπιταλισμό έχει το τυράκι για να σε παραμυθιάσει. Αγόρασε, ενεργοποιητές, αισθητήρες, υμάντες και ένα σωρό άλλα μπριτζιμπράγκαλα, και στη συνέχεια κάτσε μπροστά απο έναν υπολογιστή για να προγραμματίζεις την μηχανή. Όχι αγαπημένε φίλε. Η μποστανολογία είναι τέχνη και ψυχοθεραπεία. Δεν είναι μόνο το αποτέλεσμα που σε ανταμείβει, αλλα το ταξίδι και το χώμα στα νύχια. Βέβαια μια φιλοσοφική σχολή μπορεί να υποστηρίξει οτι ο άνθρωπος οφείλει να αποδεσμευτεί απο τα δεσμά του σώματος και να ασχολείται αποκλειστικά με το πνεύμα. Πακέτο τρελό! Φανταστείται μια ζωή χωρίς καύλα και χωρίς χορό. Ίσως δεν έχω εξεληχθεί τόσο πολύ και διατηρώ ακόμη στενές σχέσεις με τον humo holidaious. Την γράψαμε και σήμερα την μαλακοπιτουρίτσα!
